## Задание 4 Провести анализ информационного ресурса заданного назначения, созданного или используемого структурным подразделением. 

Moodle — система управления курсами (электронное обучение), также известная как система управления обучением или виртуальная обучающая среда  (англ.)рус.. Является аббревиатурой от англ. Modular Object-Oriented Dynamic Learning Environment (модульная объектно-ориентированная динамическая обучающая среда). Представляет собой свободное (распространяющееся по лицензии GNU GPL) веб-приложение, предоставляющее возможность создавать сайты для онлайн-обучения.

Moodle является бесплатной электронной образовательной средой, имеющей широкий спектр возможностей. С ее помощью можно не только спроектировать электронные учебно-методические комплексы дисциплин, но и организовать взаимодействие между преподавателями и студентами в соответствии с требованиями ФГОС.

Среда Moodle обеспечивает несколько уровней доступа:
• Administrator (администратор) имеет доступ ко всем курсам и определяет внешний
вид сайта, может создавать сообщения, которые помещаются на главную страницу Moodle,
может создавать курсы и пользователей.
• Course creator (создатель курса) – это преподаватель, который может создавать
курсы.
• Teacher (учитель) – преподаватель, который имеет полный контроль над курсом, но
не может создавать входы для студентов.
• Non-editing teacher (преподаватель без права редактирования).
• Student (студент) может использовать Moodle для обучения.
• Guest (гость) может просто посмотреть разделы курса, если это разрешено, но не
может выполнять какие-либо виды учебной деятельности.
В среде Moodle возможны: авторегистрация студентов; гостевой доступ к курсам,
доступ с ключом; персональные профили.

Студент в любой момент может воспользоваться ресурсами курса и использовать их в
качестве справочного материала. Использование ресурсов не отражается в журнале
успеваемости. Прохождение учащимся лекций, тестов и заданий отображается в журнале
успеваемости. Организационные вопросы решаются посредством организационного форума.

Для общения между преподавателем и студентами (между студентами) возможно
использование системы обмена личными сообщениями, позволяющей обмениваться
текстовыми сообщениями как в offline, так и в online режиме. Для группового общения
предусмотрено использование форумов и чатов. Чат сложно использовать, если организуется
общение большого числа студентов. Форум позволяет организовать интерактивную
деятельность студентов под наблюдением преподавателя. Заметим, что деятельность
студентов в форуме может оцениваться, тем самым, активизируя студентов. В качестве
дополнительных средств общения возможно использование специализированных
программных средств голосовой и видеосвязи, например, Skype. Однако следует отметить,
что в действительности Moodle предоставляет больше возможностей, чем было здесь
рассмотрено, так как сообщество Moodle постоянно работает над пополнением сервисов и
расширением возможностей этой популярной среды дистанционного обучения.

Таким образом, качество образования становится более гибким и в большей степени
ориентированным на потребности общества и экономики. Изменяются стимулы к обучению,
формы образовательного процесса и его содержание, что непосредственно ведет к
изменениям во всей сфере образования, главной целью которого является становление
профессионально-компетентного, всесторонне развитого и конкурентоспособного
работника.
