# Задание 1.2

`Изучить деятельность структурного подразделения организации (учреждения) в соответствии с предложенной схемой`

**Институт Информационных Технологий и Технологического Образования**

## Организационное обеспечение:

В состав института входят кафедры:

- Кафедра информационных систем;
- Кафедра информационных технологий и электронного обучения;
- Кафедра цифрового образования;
- Кафедра технологического образования.

Институт представлен в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» следующими информационными ресурсами:

- страница института на официальном сайте университета;
- группа ВКонтакте.

Деловая переписка:

- E-mail: icsto@herzen.spb.ru
- Для корреспонденции: 191186, г. Санкт-Петербург, наб. реки Мойки, корп.2, ауд. 266

## Техническое обеспечение:

- подключение к сети Интернет;
- локальная сеть подразделения;
- вычислительный сервер учреждения;
- персональные компьютеры в аудиториях;
- электронная библиотека;
- проекторы;
- пр. оборудование.

## Программное обеспечение:

### Используемые компоненты ИСУП (Информационной Системы управления Учебным Процессом)

- «**_Учебные планы_**»
  - для формирования, хранения, печати учебных планов, соответствующих требованиям стандартов, для всех направлений подготовки;
  - используется в УМУ, на факультетах (институтах), приемной комиссии, Фундаментальной библиотеке им. императрицы Марии Федоровны.
    >
- «**_Рабочие планы_**»
  - для формирования, хранения, печати рабочих планов, соответствующих учебным, используемым в УМУ, на факультетах, в институтах и филиалах.
    >
- «**_Учебные поручения кафедр_**», «**_Индивидуальные планы преподавателей_**»
  - для формирования в соответствии с рабочими планами учебных поручений кафедр и преподавателей;
  - используются в УМУ, на кафедрах, преподавателями университета;
    >
- «**_Бюджетная почасовая нагрузка преподавателей_**», «**_Внебюджетная почасовая нагрузка преподавателей_**»
  - используется в УМУ, планово-финансовом управлении.
    >
- «**_Расписание_**»
  - для формирования, хранения, печати расписания занятий, сессий и государственной итоговой аттестации в соответствии с рабочими планами и индивидуальными планами преподавателей;
  - используется в УМУ, на факультетах, в институтах и филиалах.
    >
- «**_Деканат_**»
  - для формирования учебных карточек студентов, информации об успеваемости студентов всех направлений подготовки; экзаменационных ведомостей, справок об обучении, экзаменационных листов, индивидуальных планов по ускоренному обучению, приложений к диплому в соответствии с нормативными документами Министерства образования и науки РФ;
  - используется на факультетах, в институтах и филиалах и УМУ.
    >
- «**_Платное обучение_**»
  - для формирования договоров об образовании на обучение по основным образовательным программам, счетов на оплату обучения, итоговых справочных форм, контроля оплаты за обучение;
  - используется в УМУ, управлении бухгалтерского учета и финансового контроля.
    >
- «**_Дополнительные образовательные программы_**»
  - для формирования информации о дополнительных образовательных программах, слушателях и счетах на оплату дополнительных образовательных услуг;
  - используется в УМУ, подразделениях, оказывающих дополнительные образовательные услуги.
    >
- «**_Учет помещений_**»
  - для формирования информации об использовании аудиторного фонда;
  - используется в УМУ, диспетчерами факультетов, институтов и филиалов.
    >
- «**_Мониторинг электронного обучения_**»
  - для учета электронных учебных курсов.
    >
- Справочные системы «**_Декан_**», «**_Начальник УМУ_**», «**_Проректор_**» и другие
  - для формирования справочной и аналитической информации.
    >
- WEB-ресурсы «**_Атлас образовательных программ_**» и «**_Справочник образовательных маршрутов_**»
  - для представления в открытом доступе в соответствии с требованиями Министерства образования и науки РФ информации о реализуемых в университете образовательных программах и успешности их освоения студентами.
    >
- WEB-ресурсы «**_Декан-онлайн_**», «**_Преподаватель-онлайн_**», «**_Расписание-онлайн_**», «**_Электронный счет_**»
  - для обеспечения возможности деканам, преподавателям, студентам получать информацию онлайн.

### Прочее прикладное ПО и информационные системы, используемые при организации дистанционного обучения (решении задач общего назначения)

- ИС дистанционного обучения "Moodle";
- Discord;
- Telegram;
- Zoom;
- GitHub;
- Google Drive (а также Docs, Sheets, Slides, Forms и т.п.);
- пакеты офисного ПО (LibreOffice и MS Office).

В качестве инструментов разработки ПО используются предпочитаемые студентами и сотрудниками инструменты.

## Информационное обеспечение:

- библиотека РГПУ;
- официальный сайт университета;
- электронная образовательная среда университета на базе LMS Moodle;
- сторонние образовательные ресурсы.
