# Задание 2.2. ВСР

2.2. Получить профессиональные навыки по эксплуатации сетевого программного обеспечения (по индивидуальному заданию)

Сетевое ПО: Zoom

## Установка

- Открыть официальную страницу сервиса https://zoom.us.
- Найти раздел «Клиент Zoom для конференций», кликните по кнопке «Загрузить».
- Клиент занимает не более 13 мегабайт, поэтому загрузка осуществляется за несколько секунд.

## Войти в конференцию

- Откройте клиент Zoom для ПК.
- Войдите в конференцию одним из следующих способов:
  -  Нажмать «Войти в конференцию», если вы хотите войти в конференцию без входа в систему. Ввести в приложении индефикатор и пароль конференции. Ввести "Имя"
  - Перейти по ссылке из приглашения
  - Зайти в приложение со своего аккаунта и способами описаными выше зайти в конференцию. При таком способе при входе вводить свое имя не придется.
- Выбрать, хотите ли вы использовать звук и/или видео, и нажать «Войти».

## Регистрация в приложении

- Для того, чтобы зарегистрироваться, запустить программу и выберать «Войти в». В следующем меню нажать на пункт «Зарегистрироваться бесплатно».
- Указать свою дату рождения и нажать на синюю кнопку «Продолжить». 
- Указать электронную почту и пройти проверку от Google.
- Сайт приложения сообщит об отправке письма. Будет необходимо пройти по ссылке и подтвердить регистрацию.
- Нажать на большую синюю кнопку в письме от Зум и вас перекинет на сайт программы.
- Сообщить имя и фамилию. Придумать пароль и нажать «Продолжить». Пароль необходимо указать строчными и прописными символами вперемешку с цифрами.
- Будет предложено пригласить друзей. Можно указать E-mails знакомых, пройти капчу и нажать «Пригласить» либо же просто выбрать пункт «Пропустить».
- Также возможна регистрация через Google.

## Настройка программы на ПК

Программа может настраивается в личном кабинете на официальном сайте, а так же в настройках самого приложения. Зайдя на официальный сайт, нажать на кнопку «Войти в систему», чтобы перейти в профиль. Ввести данные по которым зарегистрировались на сайте, логин и пароль, после чего нажать на синюю кнопку.

Настроить учетную запись 

- Загрузить аватар в меню «Профиль».
- Нажав на меню «Редактировать» блока «Идентификатор персональной конференции» поставить галочку и нажать «Сохранить изменения». Установленный чекбокс даст возможность пользователям повторно подключатся после прошествии 40 минут.
- Там же можно настроить время и часовой пояс.
- Чтобы разрешить пользователям вести переписку в чате нужно перейти в раздел настройки. Там же вы можете открыть доступ для обмена документами.
- Чтобы пользователи могли подключаться к конференции без установленноой программы и принимать участие в конференции — включить настройку «Показать ссылку»  и «Войти из браузера»».
- Активировать параметр «Использовать идентификатор персональной конференции (PMI) для начала мгновенной конференции».

Настройка на Windows

После установки программы пройти авторизацию и кликнуть по шестерёнке в правом верхнем углу меню программы.

Общие настройки. Можно настроить:

  - запускать при загрузке Windows
  - при закрытии овно сворачивается в область уведомлений вместо панели
  - использовать два монитора
  - автоматически копировать ссылку приглашения после начала конференции
  - автоматически входить в полноэкранный режим при запуске или входе в конференцию
  - попросить меня выполнить подтверждение перед тем как я покину конференцию
  - показывать мое время соединения
  - напомнить мне о предстоящей конференции через минут
  - остановить передачу моих видеоданных и звка огда экран отключен или запущена экранная демонстрация

Перейдя в раздел «Видео» кроме выбранных настроек добавьте так же пункт «Подсвечивать моё видео, когда я говорю». Это для понимания участниками кто говорит в аудитории.

Вкладка «Звук» позволит вам произвести проверку работы динамиков и микрофона.

Следующий раздел «Демонстрация экрана». В нём рекомендуется поставить галочки как на скриншоте. Активация остальных пунктов зависит от вашей необходимости в данных настройках.

В меню «Запись» не стоит убирать выставленный по умолчанию чекбокс «Записывать видео при демонстрации экрана».

